原文链接:  https://www.remnote.io/p/help/document/8g5xHDmGSotpAR9Pc
翻译人： timking.nf@gmail.com
校对人：he3913@gmail.com

<hr/>
- AnKi-SM2 间隔重复记忆算法是一种简单且强大的三阶段规划算法。它是基于 Anki 的规划算法，通过一些小的改变来最大化你的长期学习效果
- [[AnKi-SM2 间隔重复算法]]是一种简单且强大的三阶段记忆调度算法。它在 Anki 的记忆调度算法基础上做了一些微小的调整来最大限度地提高你的长期学习效果。
- 学习阶段
- 初始学习阶段
	- 最初的学习阶段旨在帮助你将新想法消化吸收。在学习阶段中所有的间隔都是一个固定的预设值，和你这阶段复习时的反馈分数无关（例如，1天，2天，然后4天）。你可以通过点击 “简单” 按钮来让你结束对这张卡片的学习阶段并进入指数阶段，或者完成上面所说的固定间隔。
	- [[初始学习阶段]]旨在帮助你消化吸收新的概念和想法。在初始学习阶段中，所有的时间间隔都是一个固定的预设值，这些值跟你在当前阶段做卡片练习时的反馈所对应时间间隔无关（例如：1天、2天、然后4天）。你可以通过点击  “简单” 按钮或者完成上面预设的时间间隔的练习计划来使当前卡片进入下一阶段的学习。
- 指数阶段
- 指数学习阶段
	- 指数阶段将会是绝大多数卡片所处于的主要联系阶段。在这个阶段中复习的间隔以指数形式增加（用乘数乘上一个区间）。这个阶段的间隔大致上会按照以下公式计算出来：
	- [[指数学习阶段]]是绝大多数卡片所处的主要练习阶段。这个阶段的时间间隔是以指数形式增加的（将上一次时间间隔乘以一个倍增系数）。这个阶段的时间间隔大致上会按照以下公式计算出来：
		- 乘数 * （上一次时间间隔 + 推迟时间 / 困难分类值）
		- [[倍增系数 ]] * （[[上一次时间间隔 ]] + [[延迟天数]] / [[难度系数]]）
	- 参数
	- 参数解释
		- “乘数”是根据你的卡片的 Ease 值计算出来的（一个介于 1.3 到 2.5 之间的数字，在后面会介绍）和你最后一次得分计算出来的
		- [[倍增系数]]：是根据你的[[当前卡片容易值]]（一个介于 1.3 ~ 2.5 之间的数值）和你最后一次练习该卡片时的得分计算而来。
			- 最后分数为 Hard 的卡片乘数固定为 1.2
			- 练习时得分为 Hard （困难）：倍增系数为固定值 1.2
			- 最后分数为 Good 的卡片的乘数就是 Ease 值
			- 练习时得分为 Good （良好）：倍增系数等于[[当前卡片容易值]]
			- 最后分数为 Easy 的卡片的乘数是 Ease 值 * 一个配置好的奖励系数（注，>1 用于比 Good 更能够拉长时间间隔）
			- 练习时得分为 Easy （简单）：[[当前卡片容易值]] * 简单奖励系数（同 Anki 中的简单奖励）
		- “上一次时间间隔” 是距离上一次复习该卡片到今天出现过了多少天（例如 10 天）
		- [[上一次时间间隔]]： 是上一次卡片练习时调度算法给出的下次该卡片将会再次出现的时间间隔（在你所选择的反馈分数下方显示的时间间隔，例如 10 天）
		- “推迟时间” 是这张卡片在预订时间之后在你的复习队列中等待出现的天数（注，因为可能存在本应今天练习的卡片，因为今天的复习计划已经完成，而推迟到下一天。这样你的遗忘程度又会有所加深，所以该系数有影响）
		- [[逾期天数]]：卡片在练习队列中从预定被练习的日期开始到现在（依旧未被练习）过去的天数。
		- “困难分类值” 是一个固定按照你上一次反馈分数进行分类的分类器
		- [[难度系数]]：根据你上一次卡片练习时的反馈给出的一个固定数值。
			- 最后分数是 Hard 的卡片分类值为 4
			- 练习得分为 Hard （困难）：4
			- 最后分数是 Good 的卡片分类值为 2
			- 练习得分为 Good （良好）：2
			- 最后分数是 Easy 的卡片分类值为 1
			- 练习得分为 Easy （简单）：1
		- 一个卡片的 Ease 值是一个用于估算卡片难易程度的数值。简单的卡片将会有更高的 Ease 值，而困难的卡片有较低的 Ease 值。每张卡片都有自己独特的 Ease 值，它是由你每次反馈的分数计算而来的。每张卡片的 Ease 值都会由初始值 2.3 开始，然后在 1.3 和 2.5 之间波动。Ease 值会根据用户复习时反馈的分数进行修改
		- [[当前卡片容易值]]：是一个用于估算卡片难易程度的数值。越容易的卡片该数值越高，越难的卡片数值越低。根据你每次卡片练习时的反馈情况，每张卡片都会计算出一个自己当前的卡片容易值（初始值为2.3，波动范围为1.3~2.5）。容易值的具体计算规则如下：
			- 每次标记为 Again，Ease 会减少 0.2
			- 当前卡片选择 Again（重做）：容易值减少 0.2
			- 每次标记为 Hard，Ease 会减少 0.15
			- 当前卡片选择 Hard（困难）：容易值减少 0.15
			- 每次标记为 Good, Ease 将不会发生改变
			- 当前卡片选择 Good（良好）：容易值维持当前数值（不改变）
			- 每次标记为 Easy, Easy 会增加 0.15
			- 当前卡片选择 Easy（容易）：容易值增加 0.15
- 再学习阶段
- 再学习阶段
	- 任何时候，但你在指数阶段点击了 Again 按钮之后，将会进入再学习阶段。这个阶段会给你一个机会去重新学习你已经遗忘的知识。就像最开始学习阶段那样，在重新学习阶段，该卡片的所有间隔将会被重置为固定区间（例如，1 天，2 天， 然后 4 天）。只有当你完成了这4个区间间隔的复习，或者有一次点击了 Easy 按钮之后，才会再次进入到指数阶段
	- 在卡片练习的[[指数学习阶段]]，当你选择标记一张卡片为   Again（重做）， 该卡片将会进入[[再学习阶段]]。这个阶段会让你有机会重新学习那些你已经遗忘的知识。与[[初始学习阶段]]类似，[[再学习阶段]]的所有时间间隔也是一些固定的预设值（例如：1天、2天、然后4天）。当你完成了这些预设的时间间隔的练习或者在练习时点击  “简单” 按钮之后，当前卡片会再次进入到[[指数学习阶段]]。
	- 当你结束再学习阶段，新的间隔将会按照如下公式计算
	- 当你完成[[再学习阶段]]之后，新的时间间隔将按照如下公式计算：
		- 乘数 * （上一次时间间隔 + （推迟时间 + 上一次指数阶段最后间隔 * 延时倍数）/ 困难分类值）
		- [[倍增系数]] * （[[上一次时间间隔]] + （[[逾期天数]] + 上一次指数学习阶段的时间间隔 * [[失误倍增系数]]）/ [[难度系数]]）
	- 延时倍数是一个介于0到100之间的配置参数
	- [[失误倍增系数]]：一个介于0到100之间的可配置参数。
	- （注：通过上述公式，在卡片进入再学习阶段之后，再复习的时候，将会有比普通卡片更长的时间间隔）