原文链接： https://www.remnote.io/p/help/document/SmAEBhEt4ogLmNcNq
翻译人： timking.nf@gmail.com
校对人： he3913@gmail.com

<hr/>
- 随着你的 RemNote 记忆卡片集合越来越多，有时候你想要仅仅只是复习其中一小部分，例如为了应付考试，又或是为即将到来的会议做计划等。 RemNote 你在三个层次的粒度上定制你的复习和练习计划

- 随着 RemNote 记忆卡片数量的不断增多，有时候你只是想要练习其中的一小部分（例如为了备考或者为会议做计划等等）。为了达到这一目的， RemNote 可以在三个粒度级别上定制你的卡片练习队列。

- 注：以下的 Rem 均指那些你已经制卡的 Rem，不包括普通的 Rem

- 三种层级粒度的复习队列

- 卡片练习队列的三种粒度级别
	
	- 功能
	- RemNote 功能
		- 全局队列:: 从你的知识库中遍历所有的卡片并收集在一起的复习队列
		- 全局卡片队列:: 包含当前知识库中的所有 Rem 生成的卡片。
		  - 通过点击左侧侧边栏顶部的 `Queue` 按钮，可以访问全局队列
		  - 通过点击左侧侧边栏顶部的 `Queue` 按钮来访问全局卡片队列
		  - 全局队列会自动将类似的卡片分组放在一起，以帮助减少在不同主题之间快速切换带来的负担(认知负荷)。RemNote 会通过大纲结构，文档结构和 Rem 引用网络生成对应的分组，称为一个 "聚类"。我们的聚类算法促使人们在想法空间内进行实践，并有意生成相关概念的聚类，以加强学习和概念的联系
		  - 全局卡片队列会自动将相似的卡片分组在一起（即卡片聚类），这样可以减少你在卡片练习时频繁地在不同主题之间切换带来的[[认知负担]]（Cognitive load）。RemNote 会通过层级结构、文档结构和 “[[Rem 引用]]网络” 生成卡片聚类。RemNote 使用的聚类算法促使人们在构建出来的概念或想法空间内进行卡片练习，并且会有意的把相关联的概念生成聚类，以此来加强学习和概念之间的联系。
		  - 全局队列通过主动练习，间隔重复的手段，充分利用不同材料之间的交错效果，让你测试你对自己所有 Rem 的掌握程度
		  - 全局队列利用[[交错学习]]的方法以及[[主动回忆练习]]结合[[间隔重复]]的方法一起，让你对当前知识库内所有 Rem 生成的卡片做练习，使你可以更高效的学习、更牢靠的记忆。
	- 功能
	- RemNote 功能
		- 文档队列:: 只包含当前文档中的 Rem 的队列
		- 文件夹卡片队列:: 只包含当前文件夹中的所有 Rem 生成的卡片。
		  - 鼠标在侧边栏上的文件夹上悬浮，然后点击出现的 `在该文件夹中练习`（卡牌样式）的图标，就可以使用文件夹队列
		  - 鼠标悬停到侧边栏中的文件夹上，然后点击出现的 `在当前文件夹中练习`的卡片图标，就可以访问文件夹卡片队列。
		  - 文件夹队列让你专注在特定的主题上，如`生物学`、`流行病学`或`西班牙语`。你将会复习到该文件夹、以及该文件夹下嵌套的文件夹中所有的 Rem 
		  - 文件夹卡片队列可以让你专注在特定的主题上，如`生物学`、`流行病学`或`西班牙语`。当前文件夹中（包括文件夹内的文件夹以及多层嵌套文件夹）所有 Rem 生成的卡片都会被加入到此文件夹的卡片队列中供你练习。
	- RemNote 功能
		- 另一种文档队列:: 只包含当前文档中的 Rem 的队列
		- 文档卡片队列:: 只包含当前文档中的全部 Rem 生成的所有卡片。
			- 通过点击文档标题右侧 `...` 按钮，然后点击 `Practice` 选项访问文档队列。你可以选择是只练习该文档中按照原有间隔重复练习计划将会出现的 Rem，又或是练习该文档中所有的 Rem
			- 通过点击文档标题右侧 `...` 按钮，然后点击 `Practice` 选项访问文档卡片队列。你可以选择只练习在原有间隔重复练习计划中在当前时间点要出现的 Rem 生成的卡片， 或者练习当前文档中全部 Rem 生成的所有卡片。
	
- 创建自定义复习队列

- 创建自定义卡片队列
	
	- 要创建自定义复习队列，你可以创建一个文档，然后使用传送门或者检索门嵌入那些你想要去练习的内容
	
	- 要创建自定义卡片队列，你可以创建一个文档，然后使用[[传送门]]或者[[检索门]]嵌入那些你想要去练习的 Rem。
	
	- 举个例子，假设你想要测试一下你的知识库中所有关于细胞和原子相关的知识
	
	- 举个例子，假设你想要测试自己对[[细胞]]和[[原子]]的所有知识的掌握情况，你可以这么办：
		
		- 1. 创建一个新的文档
		     创建一个新文档。
		- 2. 使用右下角的  "添加一个 Portal 去连接显示一个已存在的 Rem" 窗口 搜索插入 Cell 的 Rem
		
		     在页面底部右侧的 “[[为既存 Rem 添加传送门]]” 检索框中输入细胞并插入该 Rem。
		- 3. 展开 Cell Rem 的所有子节点
		
		     展开细胞 Rem 的所有子节点。
		- 4. 同样的做法插入 Atom Rem
		
		     用同样的做法插入原子的相关 Rem。
		- 5. 点击标题栏左侧的 `...` ，选择练习该文档
		
		     点击当前文档标题栏左侧的 `...` ，选择练习该文档。
		- 6. 这样，就可以只复习这两块内容了，去检验你所学的内容吧
		
		     可以开始你的卡片练习了，加油哦 :)