原文链接: [Quickly Organizing Hierarchies (remnote.io)](https://www.remnote.io/p/help/document/HAQkkfPPsZEPz39r8)

翻译人： yao-lu@hotmail.com

校对人：he3913@gmail.com

  

**在使用[[Remnote]]作为[[第二大脑]]时，快速浏览和管理您的[[知识库]]来提升效率是极为重要的。我们为您提供了一些让浏览更加流畅且直观的捷径。**

在使用[[Remnote]]作为[[第二大脑]]时, 学会快速浏览和管理你的知识库对效率提升是极为重要的。这里提供了一些快捷键让你可以更加流畅且直观的操作 RemNote。



# 快速移动Rem

## 拖拽

在编辑器中，您可以长按任何Rem前的圆点并将其拖拽移动至你想要的地方。您也可以选中多个Rem，然后按住圆点将它们一次性全部移动。

在编辑器中，长按任何 Rem 前的圆点符号可以将它拖动到你想要的地方。也可以一次选中多个Rem，然后按住任一Rem圆点符号前出现的`...`符号来一起移动它们。



视频教程：
https://i.imgur.com/UCVqYha.mp4

## Ctrl + M

您可以通过单击Rem，然后按下Ctrl+M快速移动Rem的位置。这会创建一个菜单来选择Rem的父级。在选择父级后，portal将会被添加至Rem先前所在的地方来显示新的位置。您可以随意删除portal；由于相关的Rem在操作后，已经置于其他文档，因此不会受到影响。（portal可以通过点击它们上方的亮蓝色条框后再点击 `backspace`删除。）

单击一个 Rem，然后按下 Ctrl + Shift + M 可以将 Rem 快速移动到一个新位置。当快捷键按下时, 会出现一个菜单让你选择需要移动到的父级。在选择父级操作后，当前位置会插入一个指向该 Rem 的传送门。如果你不需要，可以放心的删除此处显示这个传送门（因为该 Rem 已经移动到了其它文档内，你可以通过点击它们传送门的上边框来选中它后按删除键删除）。

视频教程：
https://i.imgur.com/yQ0w0wN.mp4

## 切割 / 粘贴

## 剪切 、 粘贴

您可以按住 `Shift + Up / Down` 来选择多个Rem，然后通过 `Ctrl + X`来切割它们。通过方向键移动至某处，然后用 `Ctrl + V`来粘贴内容。

按住 `Shift + 方向键↑ / 方向键↓`来选中多个 Rem，然后按 `Ctrl + X`对内容做剪切，之后在合适的位置按 `Ctrl + V`来进行粘贴操作。

## Alt + Up / Down

按住`Alt + Up / Down`将会移动Rem上下移动。这会使操作更加便捷。

按住 `Alt + 方向键↑ / 方向键↓`可以方便的让当前 Rem 做上下移动。

# 复制Rem到参考，标签或Portals

# 复制 Rem 为引用、标签（Tag）、传送门

当整理想法时，您常会希望把想法串联起来。以下是三种在[[Remnote]]实现串联的方式：[[参考]]，[[标签]]和[[Portals]]。

对概念或想法做整理时，经常需要把这些概念或想法串联起来。在 RemNote 中, 你可以使用 [[Rem 引用]]， [[标签]]， [[传送门]]三种方式来帮你方便的达到这个目的。

快速复制一个[[参考]]：`Ctrl + Shift + R`

快速复制当前 Rem 为 [[Rem 引用]]：`Ctrl + Shift + R`

快速复制一个[[标签]]：`Ctrl + Shift + S`

快速复制当前 Rem 为 [[标签]]：`Ctrl + Shift + S`

快速复制一个[[portal]]：`Ctrl + Shift + P`

快速复制当前 Rem 为 [[传送门]]：`Ctrl + Shift + P`

# 其他资源

# 更多信息

请阅读关于 [[搜索您的个人知识库]] 和 [[分层搜索]]来获取更多关于快速管理您的知识库的贴士。

请阅读 [[搜索个人知识库]] 和 [[层级搜索]]来获取更多关于快速浏览和管理知识库的技巧。