原文链接: https://www.remnote.io/p/help/document/2tc6Zm4K2f532Yghi
翻译人： timking.nf@gmail.com
校对人：he3913@gmail.com

<hr/>
- 从你的个人知识库中自动创建抽认卡
- 从个人知识库自动生成记忆卡片
	- RemNote 可以帮助你记忆你学习的内容。在你将一个概念按其组成分解为大纲结构之后，RemNote 会自动的为每个组成部分生成相应的抽认卡（ 译者注：这个过程需要在分解过程中通过一些特殊语法如 `::`， `:::`， `::1.` 标记为抽认卡）
	- RemNote 可以帮你记住你学习的内容。当你把一个概念拆分为一个个层级结构的小块知识点后，RemNote 会自动根据每一个小块知识点生成一张记忆卡片。
	- 下面是一个关于知识大纲结构及其相关抽认卡的例子
	- 下面是一个知识层级结构及其相关的记忆卡片的例子
	- 通过复习这些抽认卡将会帮助你记忆你所学的内容
	- 通过练习这些记忆卡片将会帮你记住你所学的内容。

- 间隔重复 ── 专属你个人的最佳复习计划
- 间隔重复 ── 你理想的记忆卡片练习计划
	- 你应该什么时候练习，多久练习一次? 要回答这个问题，认知心理学曾经衡量过人们对于他们所学内容的遗忘速率。如果我们对你能够成功回忆起某项知识的可能和学习该知识之后的天数作图，我们可以看到一条像下面红线一样的衰减曲线
	- 你该在什么时候练习，多久进行一次练习？为了回答这个问题，认知心理学家曾对人们对于他们所学内容的遗忘速率做过定量研究。如果我们把你能够成功回忆起一小块知识的可能性跟你学习它所过去的天数做为坐标轴绘图，我们可以得到一条走势如下面红线一样的记忆衰减曲线::
	- 这条曲线被称之为 [[遗忘曲线--记忆衰减模型显示在学习之后孤立的记忆会以指数形式遗忘]]。它有如下两个重要属性
	- 这条曲线被称之为 [[艾宾浩斯遗忘曲线]]。它有如下两个重要特性
		- 在刚开始学习完内容之后，你关于该知识点的记忆会快速的衰减( 以指数的形式 )。我们称这个遗忘的速率为 [[遗忘速率]] （ 原文: Decay Rate ）
		- 在刚开始学习一些东西之后，你关于该知识点的记忆会快速衰减( 以指数的形式 )。我们称这个记忆遗忘的速率为 [[记忆衰减速率]] （ 原文: Decay Rate ）
		- 主动地练习一张卡片将会重置相关记忆的遗忘曲线。更好的是，它将减缓 [[遗忘速率]]，意味着你的记忆在后续将以更慢的速度衰减，并能够在你的脑海中保留更长时间
		- 主动地练习一张卡片将会重置相关记忆的遗忘曲线。更进一步， 这种行为降低了[[记忆衰减速率]]，意味着你的记忆在后续会以更慢的速度衰减，并能够在你的脑海中保留更长时间。
	- [[遗忘曲线--记忆衰减模型显示在学习之后孤立的记忆会以指数形式遗忘]] 意味着你并不需要复习同样一张卡片很多次，只要你每次都在 "合适" 的时间点复习即可。相比于在一天内填鸭式的复习一张卡片很多次，间隔几天、几周，剩余几月或者几年复习一次的做法将更加有效。这样将你的复习间隔一段时间的做法，称之为 "间隔重复"（ 原文：Spaced Repetition ）
	- [[艾宾浩斯遗忘曲线]] 表明你并不需要对每一张卡片都复习很多次，只需要在一个恰当的时间去练习它们即可。相比在一天内对一张卡片反复的死记硬背， 不如在几天、几周、甚至几个月、几年的时间里做特定时间点间隔练习会更有效。这种间隔练习的方法就是[[间隔重复]]（ 原文：Spaced Repetition ）
	- 间隔重复是一种实用的方法，因为在每次你复习之后，下次复习的间隔会增大。比如说，在第一次和第二次复习之间，间隔大约有 1 天，然后在第二次和第三次会间隔 3 天，第三次和第四次将会间隔 7 天，以此类推。只需重复几次复习，就需要几个月甚至几年的时间之后你才会再次看到此概念。这意味着每一张卡片都不需要花费太多时间去学习。
	- 间隔重复的做法是切实可行的，因为在每次你练习之后，下次练习的时间间隔都在增大。比如说，在第一次和第二次练习之间的时间间隔大约有 1 天， 然后第二次和第三次会间隔 3 天，第三次和第四次将会间隔 7 天，以此类推。一张记忆卡片在经历几次这样的间隔练习之后， 下次你再看到它将会是在几个月甚至几年以后。这意味着每张卡片你都不需要花太多时间就能记住它。
	- 大量的科学研究表明，"间隔重复" 是一种非常有效的学习工具，比起简单地多次阅读材料或者不做回忆的练习要有效的多。主动复习强迫你去主动思考判断你对某个知识点的掌握程度。此外，主动复习可以加强记忆之间的联系，这样你的大脑就会自动提示你从记忆中找出相关的信息。最后，根据你的遗忘程度调整你的复习计划，意味着你可以通过付出最小的努力去对抗遗忘。
	- 大量的科学研究表明，与简单地多次阅读材料或者练习时不做回忆相比， [[间隔重复]]是一种明显更有效的学习工具。练习可以让你更好的知道自己对某个小块知识点的掌握程度。此外，练习也可以加强记忆内容之间的联系，这样当你练习某一知识点时， 大脑就会自动提示你记忆中与之相关的信息片段。最后，根据你的记忆遗忘速率在恰当的时间点安排你的练习计划， 意味着你可以用最小的努力来防止遗忘。

- "复习队列" 会自动设置一个最佳练习计划
- [[记忆卡片队列]]会自动生成一个最佳练习计划
	- 在生成抽认卡之后，RemNote 会自动规划一个近似最佳的间隔重复练习计划。每天开始的时候，抽认卡会自动放到复习队列中。这些卡片会一直存在在复习队列中，直到你练习它们之后才会移除。
	- 首先根据 Rem 生成记忆卡片，之后 RemNote 会自动规划一个近似最佳的间隔重复练习计划。需要练习的记忆卡片会在每天开始的时候自动放到你的[[记忆卡片队列]]中。当你练习了这些卡片以后， 它们会从[[记忆卡片队列]]中移除。
	- （ 译者注：后续根据遗忘曲线，会在一定时间之后再次进入到复习队列中 ）

- 在 "复习队列" 中使用抽认卡
- [[记忆卡片队列]]中卡片的使用说明
	- 下面展示抽认卡的功能
	- 下面展示记忆卡片的运作流程

	- "复习队列" 通过你的上述反馈来决定你下一次练习这张卡片的时机
	- [[记忆卡片队列]]根据你的上述反馈来安排你下次练习这张卡片的时间。
	- 正确的使用抽认卡是保持高效学习的关键。当你看到提示语之后，保证停下来并回忆相关的内容。主动的去做这个事情会耗费一些精力，但这是让你的知识建立连接（ 译者注：这不仅是精神层面的过程，在物理意义上，也是在建立神经元之间的突触 ）并保持记忆牢固的关键。在报告你的准确率时，选择正确的响应也是极其重要的，这可以帮助调度算法优化你的长期学习计划。
	- 正确的使用记忆卡片是高效学习的关键。当你开始卡片练习，在看到提示后，你必须要停下来并尝试回忆相关内容。主动的这样去做需要付出一定的努力，但这是让你的散乱的记忆建立联系并相互串联起来的关键，并且助于你让你的记忆更加牢固。在报告你的记忆准确率时，选择正确的评估项也是极其重要的，这可以帮助调度算法优化你的长期学习计划。
	- 首先，你会看到一些提示语
	- 首先，你会看到提示语
	- 其次，你试着主动回忆相关的知识片段
	- 其次，试着主动回忆相关的知识点
	- 最后，点击 "Show Answer" 检查你回忆的内容是否正确
	- 再次， 点击 "Show Answer" 并根据显示的答案核对你回忆的内容是否正确
	- 复习抽认卡时，你需要评估你回忆知识的成功程度。你有四个选择
	- 最后， 你需要评估自己对当前知识点的记忆程度。你有四个选择
		- 我很了解这个
		- 容易， 很熟悉， 迅速就回忆起来全部细节
		- 我努力回忆了一下（ 可能有点慢，或者不确定 ），但最终是正确答案
		- 良好， 稍微回忆了一下就全想起来了
		- 我想不起来了
		- 重做， 完全想不起来
		- 我不小心过早地按下了“Show Answer”，实际上并没有回忆
		- 不小心过早点到了了 “Show Answer”，实际上还没有开始练习

- "每日目标" 帮助你持之以恒
- 使用[[每日目标]]来保持学习进度
	- 每天在 "复习队列" 中复习都需要花费一些时间和精力。"每日目标" 会像一个你的个人专属教练去督促你，自动设置每日你应当复习量的目标，以保证你的学习效果
	- 每天在[[记忆卡片队列]]中练习都需要花费一些时间和精力。[[每日目标]]功能会像你的私人教练那样去督促你， 自动的为你设定每日需要练习的卡片数量目标， 以保证你的学习效果。
	- 下图截图了 "Queue" 窗口 Title 栏 下方的灰色细槽，展示了你当前的进度。当你使用抽认卡时，进度条会向右移动。试着去每天把这个槽填满吧。
	- 卡片队列框顶部下方的灰色细条显示了你当前的练习进度。当前做记忆卡片练习时， 进度条会向右移动。试着完成每天的练习来填满进度条吧。

- 在你的手机上使用抽认卡
- 在手机上使用记忆卡片
	- 提示一下 ── 你可以在你的手机上打开 "复习队列"。有许多 RemNote 用户会在那些原本会被浪费的时间里进行练习，例如在公交上，或者排队的时候
	- 你可以在手机上打开你的记忆卡片。很多 RemNote 用户会利用那些原本会被浪费的碎片时间进行练习， 比如坐地铁、公交或者排长队的时候等等。
