原文链接:  https://www.remnote.io/p/help/document/8g5xHDmGSotpAR9Pc
翻译人： timking.nf@gmail.com
校对人：he3913@gmail.com

<hr/>
- [[AnKi-SM2 间隔重复算法]]是一种简单且强大的三阶段记忆调度算法。它在 Anki 的记忆调度算法基础上做了一些微小的调整来最大限度地提高你的长期学习效果。
- 初始学习阶段
  - [[初始学习阶段]]旨在帮助你消化吸收新的概念和想法。在初始学习阶段中，所有的时间间隔都是一个固定的预设值，这些值跟你在当前阶段做卡片练习时的反馈所对应时间间隔无关（例如：1天、2天、然后4天）。你可以通过点击  “简单” 按钮或者完成上面预设的时间间隔的练习计划来使当前卡片进入下一阶段的学习。
- 指数学习阶段
  - [[指数学习阶段]]是绝大多数卡片所处的主要练习阶段。这个阶段的时间间隔是以指数形式增加的（将上一次时间间隔乘以一个倍增系数）。这个阶段的时间间隔大致上会按照以下公式计算出来：
    - [[倍增系数 ]] * （[[上一次时间间隔 ]] + [[延迟天数]] / [[难度系数]]）
  - 参数解释
    - [[倍增系数]]：是根据你的[[当前卡片容易值]]（一个介于 1.3 ~ 2.5 之间的数值）和你最后一次练习该卡片时的得分计算而来。
      - 练习时得分为 Hard （困难）：倍增系数为固定值 1.2
      - 练习时得分为 Good （良好）：倍增系数等于[[当前卡片容易值]]
      - 练习时得分为 Easy （简单）：[[当前卡片容易值]] * 简单奖励系数（同 Anki 中的简单奖励）
    - [[上一次时间间隔]]： 是上一次卡片练习时调度算法给出的下次该卡片将会再次出现的时间间隔（在你所选择的反馈分数下方显示的时间间隔，例如 10 天）
    - [[逾期天数]]：卡片在练习队列中从预定被练习的日期开始到现在（依旧未被练习）过去的天数。
    - [[难度系数]]：根据你上一次卡片练习时的反馈给出的一个固定数值。
      - 练习得分为 Hard （困难）：4
      - 练习得分为 Good （良好）：2
      - 练习得分为 Easy （简单）：1
    - [[当前卡片容易值]]：是一个用于估算卡片难易程度的数值。越容易的卡片该数值越高，越难的卡片数值越低。根据你每次卡片练习时的反馈情况，每张卡片都会计算出一个自己当前的卡片容易值（初始值为2.3，波动范围为1.3~2.5）。容易值的具体计算规则如下：
      - 当前卡片选择 Again（重做）：容易值减少 0.2
      - 当前卡片选择 Hard（困难）：容易值减少 0.15
      - 当前卡片选择 Good（良好）：容易值维持当前数值（不改变）
      - 当前卡片选择 Easy（容易）：容易值增加 0.15
- 再学习阶段
  - 在卡片练习的[[指数学习阶段]]，当你选择标记一张卡片为   Again（重做）， 该卡片将会进入[[再学习阶段]]。这个阶段会让你有机会重新学习那些你已经遗忘的知识。与[[初始学习阶段]]类似，[[再学习阶段]]的所有时间间隔也是一些固定的预设值（例如：1天、2天、然后4天）。当你完成了这些预设的时间间隔的练习或者在练习时点击  “简单” 按钮之后，当前卡片会再次进入到[[指数学习阶段]]。
  - 当你完成[[再学习阶段]]之后，新的时间间隔将按照如下公式计算：
    - [[倍增系数]] * （[[上一次时间间隔]] + （[[逾期天数]] + 上一次指数学习阶段的时间间隔 * [[失误倍增系数]]）/ [[难度系数]]）
  - [[失误倍增系数]]：一个介于0到100之间的可配置参数。

