原文链接: https://www.remnote.io/p/help/document/59duZqkhs6MnC6kRP
翻译人： timking.nf@gmail.com
校对人：he3913@gmail.com

<hr/>
- RemNote 的灵感来源于那些深受 Anki 别扭的 "问题：答案" 形式困扰的用户。区别于 Anki 将所有的知识都一股脑填充进问答模块的交互形式，RemNote 让你用类似大脑中组织结构记忆的方式去组织你的知识。
- [[RemNote]] 是由一些不想被老套的 "问题：答案" 记忆方式所禁锢的 [[Anki]] 用户开发的。有别于 [[Anki]] 那样只是把知识点用 "问题-答案" 的方式塞进卡片模板，[[RemNote]] 让你可以用跟大脑中知识存储结构相同的方式去组织你的知识。
- 在 RemNote 中，按照 “概念” 和 “描述” 这样的逻辑方式去组织你的知识
- 在 [[RemNote]] 中，是以<u>带有若干 “[[描述]]” 的 “[[概念]]”</u> 这样的逻辑格式去组织你的知识的。
	- 想象一下你正在学习化学的基础内容，你想要了解原子的组成
	- 设想一下你正在学习基础化学，你想要了解原子的组成这么一个场景。
	- 在 Anki 中，你也许会创建像下面这样的卡片
	- 在 [[Anki]] 中，你也许会创建像下面这样的卡片::
		- 带负电荷的亚原子粒子是什么?  电子
		- 带有负电荷的亚原子粒子是什么？:: 电子
		- 组成原子的三种亚原子粒子是什么？ 电子，质子，中子
		- 组成原子的三种亚原子粒子是什么？ 电子、质子、中子
		- 什么是价电子? 价电子是占据原子最外层或最高能级的电子。一般来说，价电子可以参与化学键的形成
		- 什么是价电子? 价电子是占据原子最外层或最高能级的电子。一般来说，价电子可以参与化学键的形成
	- 这些知识点彼此之间并没有被组织起来，也很难找到它们之间的关系。使用 RemNote，我们可以做的更好一点
	- 这些知识点彼此之间并没有被组织起来，也很难找到它们之间的关系。而使用 [[RemNote]]，我们就可以更好的做到这一点。
	- 在 RemNote 中知识和想法会以包含有若干 “描述” 的 “概念” 来表示。这样可以帮助你组织和观察想法之间的关系
	- 在 [[RemNote]] 中知识和想法可以用<u>带有若干 “[[描述]]” 的 “[[概念]]”</u> 来表示。这种逻辑格式可以帮你更好的组织你的想法并观察它们之间的关系。
		- 原子
			- 组成原子的三种亚原子例子:: 中子，质子，电子
			- 组成原子的三种[[亚原子粒子]]:: [[中子]]、[[质子]]、[[电子]]
			- 中子
				- 电荷:: 不显电性
				- [[电荷]]:: 不带电
			- 质子
				- 电荷:: 正电
				- [[电荷]]:: 正电荷
			- 电子
				- 电荷:: 负电荷
				- [[电荷]]:: 负电荷
			- 价电子:: 原子最外层轨道的电子
			- 价[[电子]]:: 最外层[[原子轨道]]上的[[电子]]
			- 原子轨道:: 原子核周围电子运动的区域
			- 原子轨道:: 原子核周围电子运动的区域
		- 亚原子粒子（注意看，这里是一个 slot，上面使用了 tag 引用该 slot）
		- 亚原子粒子（这里定义了一个模板，上面原子展示原子组成中使用了该模板）
			- 电荷
- 在 RemNote 中，你可以在想法之间创建连接
- 在 [[RemNote]] 中，你可以在想法之间建立关联
	- 你所有的 RemNote 知识内容都集中在一个知识库中，这样就打破了不同类型知识之间的边界。最终效果就是，可以按照你的想法创建任意知识之间的联系。
	- 你所有的 [[RemNote]] 知识内容都集中在一个[[知识库中]]，这样就打破了不同类型知识之间的边界。最终效果就是，可以按照你的想法在任意知识之间创建联系。
	- 举个例子，假设你想要试着去记住一项疾病的症状
	-  比方说，你想要试着去记住一种疾病的症状：
	- 在 Anki 中，你或许会像这样创建卡片——“带状疱疹的临床症状是什么？脸部/身体一侧出现疼痛的皮疹。由水泡组成，在大约一周内结痂，然后在大约一个月内痊愈。”
	- 在 [[Anki]] 中，你或许会像这样创建卡片：“带状疱疹的临床症状是什么？:: 在脸部或身体的一侧出现疼痛难忍的皮疹。皮疹由水泡组成，在大约一周内结痂，然后症状在大约一个月后消失。”
	- 在 RemNote 中，你可以为每种症状都创建一个 Rem 引用。然后你可以很自然的找到问题 “我知道会出现此种症状的疾病都有哪些？” 的答案
	- 在 [[RemNote]] 中，你可以为每种症状都创建一个 [[Rem 引用]]。通过这些引用，你可以很方便的找到问题 “有这种症状的疾病都有哪些？” 的答案。
	- 此外，你可以从知识的链路出发去回溯你的知识。举个例子，你可以确定带状疱疹和水痘是有关联的（如果你想要彻底了解带状疱疹，你就需要在脑海中构建这样的记忆）。在 RemNote 中，你一个知识库中所有的笔记知识内容就像在你的脑海中一样是彼此内联的。
	- 此外，你可以从知识的链路出发去回溯你的知识。例如，你可以确定[[带状疱疹]]和[[水痘]]是有关联的（如果你想要彻底了解[[带状疱疹]]，你就需要在脑海中构建这样的联系）。在 [[RemNote]] 中，你一个知识库中所有的知识内容的组织就像在你的大脑中一样是相互连接的。
	- 带状疱疹
		- 症状:: 身体或脸上一侧会出现红肿，疼痛
		- [[症状]]:: [[脸部]]或[[身体]]的某一侧出现[[皮疹]]
			- 在出现红肿，疼痛之后会如何？ :: 大约在一周内结痂
			- 在出现[[皮疹]]之后会如何？ :: 大约在一周内[[结痂]]
			- 大概持续多久？ :: 在一个月内愈合
			- 症状会持续多久？ :: 大约一个月后消失
		- 什么情况下会得该种病？ :: 只有在你之前患过水痘的情况下
		- 什么情况下会得该病？:: 仅在你曾经患过[[水痘]]的情况下
	- 水痘
	- 水痘
- 在 RemNote 中，你的知识以大纲层级结构的方式组织
- 在 [[RemNote]] 中，你的知识是按层级结构组织的。
	- 了解一个复杂系统的一种方式就是将它分解为各种组件，然后再将这些组件再次分解为更多的基本单元。RemNote 的大纲层级结构天然地能够帮助你将任意的概念嵌套到任意深度
	- 了解一个复杂系统的一种方式就是将它拆解为各种组件，然后再将这些组件再次分解为更细小的组成单元。[[RemNote]] 的层级结构天然地能够帮助你将概念不断向下拆解并支持嵌套到任意深度。
	- 你可以从上面的任何例子中看到这种大纲结构
	- 教程上面的例子中就很清楚的展示了这种层级组织结构。
	- 在 Anki 中，卡组可以按照层级形成一棵树。这和 RemNote 中大纲结构很相似，但有一点很重要的设计思想上的不同是，在 RemNote 中没有卡组，它内部的 Rem 天然的就形成了大纲结构。大纲结构用于构建那些你已学习的知识模型，而不仅仅是一个组织卡片的工具。（与此相对的是，RemNote中使用文档和文件夹来组织你的知识）
	- 在 [[Anki]] 中[[卡组]]可以按照层级安排形成一棵树。这点类似于 [[RemNote]] 中的层级结构，但是它们有一个重要的设计思想上的不同:: RemNote 中没有卡组, 它的层级结构是 Rem 本身的组织方式自然形成的。层级结构被用来构建你所学知识内容的[[模型]]，而不仅仅是一个组织卡片结构的工具。（与此相对的是，在 RemNote 中是使用[[文档]]和[[文件夹]]来组织你的知识的）
- 在 RemNote 中，你可以创建任意无结构的笔记，并在稍后归档它们
- 在 [[RemNote]]中，你可以先简单的创建非结构化的笔记，并在稍后对它们进行归档
	- RemNote 既是一个笔记软件也是一个间隔重复记忆软件。你可以将它单纯作为一个笔记软件使用，又或者，你可以仅仅将它作为记忆工具（像Anki那样）使用。但是，我们相信，当你出于两者都要的目的去使用它的时候，它的功能会变得无比强大
	- [[RemNote]]既是一个笔记软件也是一个[[间隔重复]]记忆工具。你可以将它单纯作为一个笔记软件使用，又或者，你可以完全把它当做记忆工具（像 [[Anki]] 那样）使用。但是，我们相信，当你把两种目的结合起来去使用 [[RemNote]]时， 它的功能会变得无比强大。
	- 笔记功能可以帮助你逐步地将想法转换成可记忆的格式。举个例子，你可以在讲座上粗略的写上一些笔记（如果你很难立刻深入地理解这些想法，无法正确地组织它们），比较好的方式是，你可以在稍后回过头在这篇文档中整理它们
	- 笔记功能可以帮助你循序渐进地将想法转换成便于记忆的[[间隔重复]]的格式。例如，你可以在讲座中先粗略的做些记录（你很难在一开始就深入的理解这些内容，因此你没法很好的去组织它们），之后再回过头来在这篇文档中整理它们。
	- 我们相信，将这些功能交织在一起会使 RemNote 在这两方面都更强大。在记笔记的时候，你可以很方便的引用在你脑海中的其他想法（因为它们也存在于 RemNote 的知识库中）。当你在构建间隔重复卡片的时候，你可以先粗略的写下笔记，然后逐步地将它们转化为合适的大纲结构格式。
	- 我们相信，两种功能的结合会使  [[RemNote]] 在这两方面都变得更为强大。在做笔记的时候，你可以很方便的引用在你脑海中的其它想法（因为它们都在你的 [[RemNote]] 的[[知识库]]中）。当你在构建间隔重复卡片的时候，你可以先粗略的写下笔记，然后再逐步地把它们转化为合适的层级结构格式。
- 在 RemNote 中，你可以根据 “它的类型是什么” 这一规则来组织想法
- 在 [[RemNote]] 中，你可以根据概念或知识所从属的类型来组织你的想法。
	- 在 Anki 中，你的知识通过一连串的卡片构建而成的。这个工具并不明白什么是你真正要学习的内容，所以它无法帮助你有效组织信息，或者优化你的学习策略
	- 在 [[Anki]] 中，你的知识是通过一系列的卡片来有序组织的。工具本身并不知道你真正学习的内容是什么，所以它无法帮助你有效的组织信息或者优化你的学习策略。
	- RemNote 旨在帮助你以一种对你有意义的方式构建你的知识。一种典型的策略就是它鼓励你对通过询问 “它的类型是什么” 这一问题来对每个概念都进行标记。举个例子，如果你在学习有关带状疱疹的内容，明确地标记带状疱疹是一种疾病将会有效概括它（你也可以以疾病下的皮肤疾病来做进一步的分类）。在 RemNote 中，你可以通过添加一个标签为 “疾病” 或在 Rem 名字末尾输入“疾病” 来轻松地标记它。
	- [[RemNote]] 旨在帮助你以一种对你有意义的方式构建你的知识。一种典型的策略就是它鼓励你对通过询问 “它的类型是什么” 这一问题来对每个[[概念]]都进行标记。例如，如果你在学习有关[[带状疱疹]]的内容，明确地标记[[带状疱疹]]是一种[[疾病]]将会有效概括它（你也可以标记它为[[皮肤病]]来做进一步的分类）。在 [[RemNote]] 中，你可以通过添加一个 “[[疾病]]” 标签或者在 Rem 名字末尾输入“[[疾病]]” 来轻松地标记它。
	- 带状疱疹
		- ^ 这里，我们通过创建一个标签明确地标记这个 Rem 是有关于疾病的内容，它会在 Rem 的上方右侧展示出来。通过连按两次 `#` 键可以激活创建一个标签
		- ^ 这里，我们通过创建一个疾病标签显示的标记了这个 [[Rem]]，这个标签会在当前 Rem 的最右侧展示出来。连按两次 `#` 键可以创建一个标签。
	- 老年痴呆症 疾病
	- 老年痴呆症 [[疾病]]
	  - ^ 这里，我们通过在 Rem 的标题中包含了 “疾病” 隐含了该标签
	  - ^ 这里，我们通过在 [[Rem]] 的标题中包含了 “[[疾病]]” 隐式的标记了当前 Rem。
	- 在 RemNote 中，我们可以看到 “带状疱疹” 有一个父节点 “疾病”。这两个节点之间的关系是双向的，所以也能在 “疾病” 节点中可以看到有一个子节点 “带状疱疹”
	- 在 [[RemNote]] 中，我们可以看到 “[[带状疱疹]]” 有一个[[父节点]] “[[疾病]]”。这两个节点之间的关系是双向的，所以也能在 “[[疾病]]” 节点中可以看到有一个[[子节点]] “[[带状疱疹]]”。


- 当然，RemNote 也提供了任何你想要的功能
- 当然，[[RemNote]] 也提供了任何你想要的功能:: 
	- 嵌入图片以及 LaTeX ...
	- 嵌入图片、LaTeX公式、 ...
	- 自动化间隔重复计划 ...
	- 自动化的间隔重复调度算法...
	- 丰富的统计功能 ...
	- 丰富的统计功能 ...
	- 完全自主掌控你的数据 ...
	- 个人数据的完全所有权 ...
	- 离线模式 ...
	- ... 接下来还有更多新功能!
	- ...以及更多值得期待的新功能!