原文链接: https://www.remnote.io/p/help/document/gdk2ymWq8oHrkXCXb
翻译人： timking.nf@gmail.com
校对人：he3913@gmail.com

<hr/>

间隔重复卡片可以从你的笔记中直接创建，这使得创建记忆卡片的过程变得十分简单。在 RemNote 中，你可以创建下面四种记忆卡片。

- 卡片创建方法概览
  - 输入 `::` 创建 [[单行记忆卡片]]（原文：Single Line Card）
  - 输入 `:::` 创建 [[多行整体记忆卡片]]（原文：Multi Line Card）
  - 输入 `::1.` 创建 [[有序列表记忆卡片]] （原文：List Card）
  - 按下两次 `{` 或者选中文本之后按下 `{` 键可以创建一个 [[填空记忆卡片]] (原文：Close Card)

- 单行记忆卡片
  - 单行记忆卡片是 RemNote 中最常创建的一种卡片。要创建这种类型的卡片，只需要输入 `::` 将卡片的提示与内容分隔开即可。任何一张创建好的记忆卡片中都会显示其 Rem 所在层级结构中的所有祖先节点，但不会显它的任何兄弟节点。
  - 为了说明上面的内容，我们来看下面这块笔记内容：
    - 细胞:: 组成生命的基本结构和功能单元

      - 线粒体:: 细胞中产生能量的中心
        - 原本是:: [[细菌]]
        - 是否拥有 [[DNA]]?:: 是的
  - [[线粒体]]有自己的[[DNA]]吗? 这个问题生成的记忆卡片如下所示：
- 多行整体记忆卡片
  - 多行整体记忆卡片可以在标题之后输入 `:::` (三个冒号) 创建。 光标将自动移动并进入卡片的编辑模式，并以左侧的粗竖线来表示该卡片的范围。
  - 在卡片练习时，点击 "Show Answer" 会显示所有记忆卡片上的内容。

- 填空记忆卡片
- - 鼠标选中任何文本，点击弹出选项框中的 "cloze" 按钮（即挖空）可以创建一张填空记忆卡片。另外，也可以在选中文本之后按下 `{` 键来创建。当你做卡片练习的时候， 这些选中的文本都会在卡片练习的页面中被隐藏起来。
  - 在记忆卡片练习时， 有意识的使用[[主动回忆练习]]对于深入（而非表面泛泛的）、长期（而非短期的）的学习非常重要。因此， 过度的依赖填空记忆卡片是有风险的，这样做可能会导致你缺乏足够的上下文而无法做到所学内容的融会贯通。同时， 你需要确保在挖空操作后剩下的文字内容能够让你回想起那些挖掉的需要记忆的内容。
  - 如果你在一张卡片中创建了多个挖空，你可以点击挖空旁边的小图标来设置这些挖空的展示逻辑（比如同时显示多个挖空）。
- 有序列表记忆卡片与无序集合记忆卡片
  - 在 Rem 标题后面输入 `::1.` 可以创建有序列表记忆卡片。 光标将自动移动并进入卡片的编辑模式，这个动作和 [[多行整体记忆卡片]]类似。你可以通过多次缩进来创建嵌套列表
  - 在做卡片练习的时候，将会按着顺序逐一提示你每一行的内容：
  - 无序集合记忆卡片和有序列表记忆卡片非常相似，只是你回答的顺序并不重要。举个例子，如果你想记住的是 "常用的受体阻断剂" 这种回答有多个项目的内容，你就可以使用无序集合卡片，因为回答的各个项目之间并没有一个明确的先后顺序关系。（你也可以利用一些记忆方法来帮助你记忆这些无序信息。）
  - 目前，无序集合记忆卡片和有序列表记忆卡片在功能上是一致的。在以后的版本中，无序集合记忆卡片在卡片练习时将会按照无序的方式运作。