原文链接: https://www.remnote.io/p/help/document/2tc6Zm4K2f532Yghi
翻译人： timking.nf@gmail.com
校对人：he3913@gmail.com

<hr/>
- 从个人知识库自动生成记忆卡片
	- RemNote 可以帮你记住你学习的内容。当你把一个概念拆分为一个个层级结构的小块知识点后，RemNote 会自动根据每一个小块知识点生成一张记忆卡片。
	- 下面是一个知识层级结构及其相关的记忆卡片的例子
	- 通过练习这些记忆卡片将会帮你记住你所学的内容。
- 间隔重复 ── 你理想的记忆卡片练习计划
	- 你该在什么时候练习，多久进行一次练习？为了回答这个问题，认知心理学家曾对人们对于他们所学内容的遗忘速率做过定量研究。如果我们把你能够成功回忆起一小块知识的可能性跟你学习它所过去的天数做为坐标轴绘图，我们可以得到一条走势如下面红线一样的记忆衰减曲线::
	- 这条曲线被称之为 [[艾宾浩斯遗忘曲线]]。它有如下两个重要特性
		- 在刚开始学习一些东西之后，你关于该知识点的记忆会快速衰减( 以指数的形式 )。我们称这个记忆遗忘的速率为 [[记忆衰减速率]] （ 原文: Decay Rate ）
		- 主动地练习一张卡片将会重置相关记忆的遗忘曲线。更进一步， 这种行为降低了[[记忆衰减速率]]，意味着你的记忆在后续会以更慢的速度衰减，并能够在你的脑海中保留更长时间。
	- [[艾宾浩斯遗忘曲线]] 表明你并不需要对每一张卡片都复习很多次，只需要在一个恰当的时间去练习它们即可。相比在一天内对一张卡片反复的死记硬背， 不如在几天、几周、甚至几个月、几年的时间里做特定时间点间隔练习会更有效。这种间隔练习的方法就是[[间隔重复]]（ 原文：Spaced Repetition ）
	- 间隔重复的做法是切实可行的，因为在每次你练习之后，下次练习的时间间隔都在增大。比如说，在第一次和第二次练习之间的时间间隔大约有 1 天， 然后第二次和第三次会间隔 3 天，第三次和第四次将会间隔 7 天，以此类推。一张记忆卡片在经历几次这样的间隔练习之后， 下次你再看到它将会是在几个月甚至几年以后。这意味着每张卡片你都不需要花太多时间就能记住它。
	- 大量的科学研究表明，与简单地多次阅读材料或者练习时不做回忆相比， [[间隔重复]]是一种明显更有效的学习工具。练习可以让你更好的知道自己对某个小块知识点的掌握程度。此外，练习也可以加强记忆内容之间的联系，这样当你练习某一知识点时， 大脑就会自动提示你记忆中与之相关的信息片段。最后，根据你的记忆遗忘速率在恰当的时间点安排你的练习计划， 意味着你可以用最小的努力来防止遗忘。
	
- [[记忆卡片队列]]会自动生成一个最佳练习计划
	- 首先根据 Rem 生成记忆卡片，之后 RemNote 会自动规划一个近似最佳的间隔重复练习计划。需要练习的记忆卡片会在每天开始的时候自动放到你的[[记忆卡片队列]]中。当你练习了这些卡片以后， 它们会从[[记忆卡片队列]]中移除。

- [[记忆卡片队列]]中卡片的使用说明
	- 下面展示记忆卡片的运作流程
        - 首先，你会看到一些提示语
	- 其次，试着主动回忆相关的知识点
	- 再次， 点击 "Show Answer" 并根据显示的答案核对你回忆的内容是否正确
	- 最后， 你需要评估自己对当前知识点的记忆程度。你有四个选择
	  - 容易， 很熟悉， 迅速就回忆起来全部细节
	  - 良好， 稍微回忆了一下就全想起来了
	  - 重做， 完全想不起来
	  - 不小心过早点到了了 “Show Answer”，实际上还没有开始练习
	- [[记忆卡片队列]]会根据你的反馈自动的安排你下次练习这张卡片的时间。
	- 正确的使用记忆卡片是高效学习的关键。当你开始卡片练习，在看到提示后，你必须要停下来并尝试回忆相关内容。主动的这样去做需要付出一定的努力，但这是让你的散乱的记忆建立联系并相互串联起来的关键，并且助于你让你的记忆更加牢固。在报告你的记忆准确率时，选择正确的评估项也是极其重要的，这可以帮助调度算法优化你的长期学习计划。
	
- 使用[[每日目标]]来保持学习进度
	- 每天在[[记忆卡片队列]]中练习都需要花费一些时间和精力。[[每日目标]]功能会像你的私人教练那样去督促你， 自动的为你设定每日需要练习的卡片数量目标， 以保证你的学习效果。
	- 卡片队列框顶部下方的灰色细条显示了你当前的练习进度。当前做记忆卡片练习时， 进度条会向右移动。试着完成每天的练习来填满进度条吧。

- 在手机上使用记忆卡片
	- 你可以在手机上打开你的记忆卡片。很多 RemNote 用户会利用那些原本会被浪费的碎片时间进行练习， 比如坐地铁、公交或者排长队的时候等等。
