原文链接: [Company FAQ (remnote.io)](https://www.remnote.io/p/help/document/zmuovsQqkdkRftLvD)
翻译人：1035065128@qq.com
校对人：he3913@gmail.com

- 发布日期：[[May 5th, 2020]]
- 
- ## 定价
  - RemNote 将<u>始终</u>具有功能丰富，终身免费的版本。用户将<u>永远</u>不必为他们目前已经在使用的免费功能付费。
  - RemNote 将<u>始终</u>提供具有丰富功能，终身免费的版本。现阶段用户将<u>永远</u>不必为他们目前已经在使用的免费功能付费。
  - RemNote 的核心功能（以及我们正在构建的更多功能）是免费的。在不久的将来，我们将提供专业订阅，其具有额外的功能和额外的数据存储。
    但是，我们依然将维护功能丰富，终身免费的版本。
  - RemNote 的核心功能（以及许多正在开发的功能）是免费的。在不久的将来，我们将提供专业版本的订阅功能，专业版用户将具有额外的功能和额外的数据存储。
    但是，我们依然会维护一个功能丰富，终身免费的版本供广大用户使用。
  - - (当前的代码库假定所有用户的数据量都在几 MB 以下，并且用户数量很少。)
  - 用户永远不必为当前使用的任何免费功能付费。
    如果我们后续将现有功能转移到专业订阅中，则此用户依然可以自由访问和使用这些功能。
  - 用户永远不必为当前使用的任何免费功能付费。
    如果我们后续将现有功能转移到专业版订阅功能中，则现阶段的这批用户依然可以免费使用这些功能。
  - - 用户最终可以选择订阅更高的数据存储容量（用于存储图像，文件和内容）。
  - 我们目前的关注重点是创新，改进和构建最佳的知识库和间隔重复工具。
    请分享你的功能要求！
  - 我们目前开发的关注重点是创新，改进和构建最好的知识库和间隔重复工具。
    非常欢迎你提出自己对软件功能的期望！
-  
- ## 我们的三个承诺
  - 简单地说：RemNote 一直都在，你可以依靠它（还有我们），它可以作为你的终身笔记工具。
  - 简单地说：RemNote 将一直都在，你可以依靠它（还有我们），它可以作为你的终身的笔记工具。
  - **数据所有权：** 你始终拥有自己的数据。你将能够以原始状态导出所有数据，并将其导入到另一个工具中。
  - **数据所有权：** 你始终拥有自己的数据。你将能够导出所有原始数据，并将其导入到其它工具中。
  - **免费访问保证：** 我们将始终提供功能丰富，终身免费的 RemNote 版本。 用户将永远不必为他们目前已经在使用的免费功能付费。
  - **免费访问保证：** 我们将始终提供功能丰富，终身免费的 RemNote 版本。现阶段用户将永远不必为他们目前已经在使用的免费功能付费。
  - **保证访问条款*：** 在极低概率下，RemNote会逐渐消失（不用担心，我们**百分百承诺**，并完全期望，且计划长期存在），我们会将所有代码发布到一个开源项目中。你可以将 RemNote 作为本地桌面应用程序运行（RemNote 已经可以完全脱机工作）和/或开源社区可以独立托管RemNote。
  - **保证访问条款*：** 在极低概率下，RemNote 项目可能会逐渐停止（但是你不用担心，我们**百分百承诺**，并完全相信我们会长期存在），我们会将所有代码发布到一个开源项目中。你可以继续将 RemNote 作为一个本地桌面应用使用（RemNote 已经可以完全脱机工作）或者开源社区可以独立托管 RemNote 。
    - \* 我们向你百分百承诺，致力于开发此工具。以上。
    - \* 我们向你百分百承诺，将致力于开发并不断完善此工具。以上。
-  
- ## 为什么选择 RemNote？
  - 做笔记使你能够更高效地思考和处理信息。使用 RemNote 做笔记，使你能够以可持续的，灵活的和永久的方式思考、组织和处理你的想法。用户依靠我们来组织，存储和支持其外化的记忆的重要部分。
  - 做笔记使你能够更高效地思考和处理信息。使用 RemNote 做笔记，使你能够以可持续的，灵活的和永久的方式思考、组织和处理你的概念或想法。我们的用户依靠 RemNote 来组织、保存，并且这是他们的在外部化的记忆的过程中的一个重要组成部分。
  - 我们充分认识到，始终保证 RemNote 帐户和数据的一致性与不受限的访问性是至关重要的。
    你可以依靠我们以确保你永远不必担心访问、存储或承诺。
    专注于你的工作和学习。
    剩下的事情交给我们吧。
  - 我们充分认识到，始终保证 RemNote 帐户和数据的一致性与不受限的访问性是至关重要的。
    你可以信赖我们，这样可以确保你永远不必在访问、存储或我们的承诺上担心。
    你只需要专注于你的工作和学习。剩下的事情交给我们就好了。
-  
- ## 团队
  - RemNote 最初是麻省理工学院的一个研究项目。我们最近成立了一个小团队，致力于构建最好的、以间隔重复驱动的、可用的个人图书馆（Memex）。
  - RemNote 最初是麻省理工学院的一个研究项目。我们最近成立了一个小团队，致力于构建最好的基于间隔重复的可用的个人图书馆（Memex）。
  - 如果你有一些想法，请在 [RemNote (@rem_note) on Twitter](https://twitter.com/rem_note) 上与我们联系——我们想听到你的反馈。
  - 如果你有一些意见或建议，请在 [RemNote (@rem_note) on Twitter](https://twitter.com/rem_note) 上与我们联系，我们非常期待来自你的反馈。