原文链接: https://www.remnote.io/p/help/document/h7yQ992K8Ce4fRn74
翻译人：CollaalloC
校对人：he3913@gmail.com

- 什么是Rem?
	- 在[[Remnote]]中，每一个项目符号被称为 一个[[Rem]].每一个Rem代表一个独立的知识碎片，并且可以生成一张间隔重复的闪卡。（类似于Anki）。
	- 在[[Remnote]]中，每一个圆点符号被称为 一个[[Rem]]。每一个Rem代表一个独立的知识点，并且可以生成一张采用间隔重复算法的记忆卡片。（类似于Anki）。
	- 分层的项目符号编辑器（可以无限嵌套）可以很方便的组织知识体系。（大纲式笔记，如你现在所见）
	- RemNote 使用层级结构的圆点符号编辑器（支持无限嵌套）可以很方便的组织知识体系。
		- 按下 Tab 缩进Rem。
		- 按下 `Tab` 键缩进Rem。
		- 按下 Shift + Tab 键减少缩进。
		- 按下 `Shift + Tab` 组合键减少缩进。
		- 按下 Enter 创建新的Rem。
		- 按下 Enter 键创建新的Rem。
	
- 编辑器特色
	
- 编辑器功能介绍
	
	- 采用富文本自定义你的笔记
	- 用富文本定制你的笔记
		- 在你的知识库中添加一个 [[Rem 引用]]（👈他们看起来就像这样）到另一个Rem通过双击两次 \[ 。（\[为英文输入状态下）。
		- 连续输入两次`[`可以在当前 Rem 里插入另一个在知识库中既存 Rem 的 [[Rem 引用]]（👈它们看起来就像这样）。
		- 这些引用可以使你学习收集的知识点之间建立练习并将他们的连接展示出来。
		  - 使用引用可以在你所学的概念或想法之间连接起来，建立各个知识点之间的网络联系。4
		  - Rem 引用可以可以自动更新。编辑下面一行内容可以观察到引用的自动更新 - 
		- Rem引用可以自动更新。编辑下面这一行内容可以观察到引用的更新 - 
		- [[通过双击 $ 来添加 $Latex$ **数学公式**]]
		- 连续输入两次`$`来添加 $Latex$ **数学公式**
		- [[通过双击 $ 来添加 $Latex$ **数学公式**]]
		- 通过双击 ！来添加日期。
		- 连续输入两次`!`来添加日期。
		- 通过双击 # 来添加标签。他们会显示在右侧👉。
		- 连续输入两次`#`给当前 Rem 添加标签。添加的标签会显示在当前 Rem 的最右侧👉。
		- 粘贴图片或网址的URL来添加他们。
			- https://ncase.me/remember/
		- 直接粘贴图片或网址的链接来添加它们。
		  - https://ncase.me/remember/
		- 通过输入 /todo 制作待办事项。
		- 输入 /todo 来添加**待办事项**。
		- 通过输入/video 插入视频。
		- 输入 /todo 来添加**视频**。
	- 格式化你的笔记。
	- 格式化你的笔记
		- 使用在每个文档下方的工具栏中的画笔来高亮你的Rem。
		- 使用文档编辑页面最下方工具栏中的笔刷工具来高亮你的 Rem。
		- 使用下方工具栏的 H 图标 来添加标题或者增大字号。
		- 使用同样位于工具栏中的 H 图标来修改标题级别和字体大小。
	- 进入任何一项Rem
	- 进入一个 Rem
		- 点击任何一个项目符号。(主题前的圆点)
		- 点击 Rem 前的圆点符号进入当前 Rem。
		- 用浏览器的返回键或位于文档顶部的面包屑来返回上一层。
		- 使用浏览器的返回键或文档编辑页面左上的历史记录（原文：breadcrumbs）来返回上一层。
	
- 指令菜单
	
- 斜线触发命令菜单
	
	- 输入 / 来快速的浏览所有编辑器的特色功能
	
	- 在文字编辑时，可以输入`/`来调出命令菜单，显示的菜单会根据当前输入文字自动做检索并显示所有匹配的编辑器功能。
	
		
		​	
		​	


-
