原文链接： https://www.remnote.io/p/help/document/9oJ5FejW8CJjJ9EhG
翻译人： timking.nf@gmail.com
校对人： he3913@gmail.com

<hr/>
当你在思考或者学习的时候，你会频繁的在你的知识库中进行跳转。RemNote 为此提供了各种功能强大的搜索接口。

- # 搜索文档
	
	- 你可以点击侧边栏 `Documents` 项右边的 `放大镜图标` 去搜索你整个知识库，或者，你也可以在任何地方通过快捷键 `Ctrl + P`呼出搜索窗口
- # "添加传送门搜索既存的 Rem " 窗口 (原文：[["Add a Portal to an Existing Rem" Box]])

  - 在一篇文档中，你会经常地创建 [[Rem]] ，并在稍后想要将该 Rem 插入到另一篇文档。你可以点击在编辑区底部右边的 [["Add a Portal to an Existing Rem" Box]] 去进行输入搜索。在这个窗口中，将会根据你输入的文本去搜遍包含该文字的所有 Rem。类比一下 [["Add a Portal to an Existing Rem" Box]] 就好像谷歌一样的关键字搜索引擎，但它只会搜索那些在你脑海中的知识
  - 你可能会经常在一个 RemNote 文档中创建 Rem，并在之后某一时刻把这个 Rem 移动到其它文档中。你可以在编辑区底部右边的 [["Add a Portal to an Existing Rem" Box]] 进行输入检索。这个搜索框会根据你输入的文本去搜索包含输入关键字的所有 Rem 并显示。把使用[["Add a Portal to an Existing Rem" Box]] 想象成跟谷歌一样的关键词搜索，区别是它只会搜索那些在你知识库中的知识。
  - 你可以很方便的通过快捷键 `CTRL + S` 打开 [["Add a Portal to an Existing Rem" Box]]
  - RemNote 搜索算法如何工作的？
    RemNote 搜索算法会按照如下规则工作：首先使用空格分割查询文本为多个独立的的单词，然后在知识库中检索那些包含了所有这些分割后的单词的 Rem（不考虑分割后的所有独立单词在检索文本中出现顺序）。请注意，这里的"单词"是指"一段任意字符序列"（原文：any sequence of characters，可以是无语义的一段文本）；举个例子，使用 "Rem Ad Bo" 进行搜索（它的意思是 "RemNote Add Box"，这里省去了后面的一些文本）将会返回 [["Add a Portal to an Existing Rem" Box]]，因为 "Rem" 是 "RemNote" 的一部分，"Ad" 是 "Add" 的一部分，相应的，"Bo" 也是 "Box" 的一部分。用引号将你的搜索文本包起来，可以关闭这种模糊搜索。（译者注，在搜索框中输入用引号包住搜索的文本， 会进行对文本的精确匹配搜索）
- # 自动前缀搜索
	
	- 当你创建一个新的 Rem 并开始文字输入时，RemNote 将会自动获取已经输入的字符并按前缀匹配方式搜索其它关联名字的 Rem。举个例子，假如你有一个名字为 "Spanish" 的 Rem，当你输入 "Spa" 时，输入提示会显示 "Spanish" 做为预测输入建议。
	- 注意，[[自动前缀搜索功能]] 仅限于你输入的 Rem 的兄弟或者后代节点做为输入提示候选范围。
	
	  - 下面分情况说明了该功能是如何运作的
	
	    - 如果你在一个 [[Portal]] 中加了一个 [[顶级Rem]] （没有父节点的 Rem），那么在你知识库中的所有 Rem 都将成为候选（因为 [[Portal]] 可以用来引用你知识库中的任意 Rem）。
	    - 如果你在 "RemNote" 的子项下添加了一个新的 Rem，只有该 "RemNote" 的其它子节点会被推荐。
	
	      - 举个例子，当你在一个新的空白文档下添加了第一个 Rem（并且不是在 [[Portal]] 中），那么将不会有 [[Rem]] 被推荐，因为该文档没有其它的子节点。
	      - ( 以下为译者添加的其他可以触发搜索的方式 )
	
	      - 当鼠标移动到一个含有子节点的 Rem 的圆点符号上时，会自动出现搜索框，搜索范围仅限于该 Rem 下的所有子节点。
	      - 当前文档内，有 Rem 被折叠隐藏时，此时在同一文档内新建 Rem 并开始输入文本时，会自动提示被隐藏的 Rem 做为输入候选。
- # 选中文本搜索

  - 每当你使用鼠标选中一段文本时，RemNote 会自动搜索你的整个知识库去寻找匹配的所有文本。